Per gli schemi è stato usato draw.io

ANALISI monotasking.png 

Rappresentazione dello scheduling di 4 processi.
Nei tempi di waiting il processore non esegue operazioni.
Grave spreco in termini di prestazioni.
Tempo totale di esecuzione: 15s.

ANALISI multitasking.png

Rappresentazione dello scheduling di 4 processi.
Nei tempi di waiting il processore mette in running il processo successivo.
Se i processi che precedono hanno un buon match sui tempi di attesa, un processo potrebbe aspettare diverso tempo prima di essere messo in coda.
Esempio P3 viene messo in coda dopo 6s.

ANALISI timesharing.png

Rappresentazione dello scheduling di 4 processi.
Vengono eseguiti i processi secondo il principio di funzionamento del timesharing, 1 quanto = 1s.
Ottimizzazione rispetto al multitasking: dopo 3s P3 è concluso 
(in questo caso il tempo totale di esecuzione è lo stesso ma potrebbe essere ridotto notevolmente in altri casi).

